# Programming Paradigm
> 프로그래밍 패러다임은 프로그래머에게 프로그래밍의 관점을 갖게 해주는 역할ㅇㄹ 하는 개발 방법론이다.

```
예를 들어
객체지향 프로그래밍은 프로그래머들이 프로그램을 상호 작용하는 객체들의 집합으로 볼 수 있게 하는 반면,
함수형 프로그래밍은 상태 값을 지니지 않는 함수 값들의 연속으로 생각할 수 있게 해준다.

또한 언어별로 특정 패러다임을 지원하기도 한다, jdk 1.8 이전의 자바는 객체지향프로그래밍을 지원하는 반면, 하스켈을 함수형 프로그래밍을 지원한다.

프로그래밍 패러다임은 크게 선언형, 명령형으로 나누며, 선언형은 함수형이라는 하위 집합을 갖습니다.
또한 명령형은 다시 객체지향, 절차지향으로 나뉜다.
```

## 선언형과 함수형 프로그래밍
> 선언형 프로그래밍은 '무엇을' 풀어내는가에 집중하는 패러다임이며, "프로그램은 함수로 이루어진 것이다."라는 명제가 담겨 있는 패러다임이기도 한다.

### 함수형 프로그래밍
> 함수형 프로그래밍은 ```순수함수```들을 블록처럼 쌓아 로직을 구현하고 ```고차함수```를 통해 재사용성을 높힌 프로그래밍 패러다임이다.

#### 순수함수
> 출력이 입력에만 의존하는 함수
```javascript
const pure = (a, b) => {
    return a+b
}
```
pure 함수는 들어오는 매개변수 a, b 에만 영향을 받는다.<br>
만약 a, b 말고 다른 전역 변수 c등이 이 출력에 영향을 주면 순수 함수가 아니다.<br>

#### 고차함수
> 함수가 함수를 값처럼 매개변수로 받아 로직을 생성할 수 있는 함수를 말한다.

- ```일급객체``` : 고차함수를 쓰기 위해서는 해당 언어가 일급 객체라는 특징을 가져야 하며 그 특징은 다음과 같다.
  - 변수나 메서드에 함수를 할당할 수 있다.
  - 함수 안에 함수를 매개변수로 담을 수 있다.
  - 함수가 함수를 반환할 수 있다.

## 객체지향 프로그래밍
> 객체지향 프로그래밍(OOP)는 객체들의 지합으로 프로그램의 상호 작용을 표현하며 데이터를 객체로 취급하여 객체 내부에 선언된 메서드를 활용하는 방식을 말합니다.<br>
> ```설계에 많은 시간이 소요되며 처리 속도가 다른 프로그래밍 패러다임에 비해 상대적으로 느리다.```

### 객체지향 프로그래밍의 특징
> 객체지향 프로그래밍은 추상화, 캡슐화, 상속성, 다형성 이라는 특징이 있다.

#### 추상화
> 추상화란 복잡한 시스템으로부터 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려내는 것을 의미한다.

#### 캡슐화
> 캡슐화는 객체의 속성과 메서드를 하나로 묶고 일부를 외부에 감추어 은닉하는 것을 말한다.

#### 상속성
> 상속성은 상위 클래스의 특성을 하위 클래스가 이어 받아서 재사용하거나 추가 및 확장 하는 것을 말한다.<br>
> ```코드의 재사용성```, ```계층적 관계 생성```, ```유지 보수성```이 향상됩니다.

- ```상속과 구현``` : 설계 목적에 따라 구분된다.
  - ```클래스 상속(extends)```
    - 상속은 자식 클래스가 부모 클래스(추상 클래스 등)의 메서드를 상속 받아 사용하며 자식 클래스에서 추가 및 확장을 할 수 있는 것을 말한다.
    - 설계 목적 : 상속 관계에서 공통적인 기능을 제공하고자 할때 사용된다.
    - 다중 상속 불가능하다.
  - ```인터페이스 구현(implements)```
    - 구현은 부모 인터페이스를 자식 클래스에서 재정의 하여 구현하는 것을 말하며, 상속과는 달리 반드시 부모 클래스의 메서드를 재정의하여 구현해야한다.
    - 설계 목적 : 구현 객체가 같은 동작을 한다는 것을 보장하기 위해 사용된다.
    - 다중 구현 가능하다.
#### 다형성
> 다형성은 하나의 메서드나 클래스가 다양한 방법으로 동작하는 것을 말합니다. ```오버로딩 및 오버라이딩 등```

- ```오버로딩과 오버라이딩```
  - ```오버로딩(overloading)```
    - 오버로딩은 같은 이름을 가진 메서드를 여러 개 두는 것을 말한다.
    - 메서드의 타입, 매개변수의 유형, 개수 등으로 여러 개를 둘 수 있으며 컴파일 중에 발생하는 `정적 다형성`이다.
  - ```오버라이딩(overriding)```
    - 오버라이딩은 주로 메서드 오버라이딩을 말하며 상위 클래스로부터 상속받은 메서드를 하위 클래스가 재정의하는 것을 의미한다.
    - 런타임 중에 발생하는 `동적` 다형성이다.

### 설계원칙
> 객체지향 프로그래밍을 설계할 때는 SOLID 원칙을 지켜줘야 한다.<br>
> S는 단일 책임 원칙, O는 개방-폐쇄 원칙, L은 리스코프 치환 원칙, I는 인터페이스 분리 원칙, D는 의존 역전 원칙을 의미한다.

#### 단일 책임 원칙(SRP, Single Responsibility Principle)
> 단일 책임 원칙은 모든 클래스는 각각 하나의 책임만을 가져야하는 원칙이다.<br>


#### 개방-폐쇄 원칙(OCP, Open Closed Principle)
> 확장에는 열려있고 수정에는 닫혀 있어야한다는 원칙(기존코드를 변경하지 않으면서 기능을 추가해야한다.)

#### 리스코프 치환 원칙(LSP, Liskov Substitution Principle)
> 부모 객체에 자식 객체를 넣어도 문제가 없어야 한다.

#### 인터페이스 분리 원칙(ISP, Interface Segregation Principle)
> 인터페이스 분리 원칙이란 객체는 자신이 사용하는 메서드에만 의존해야 한다는 법칙입니다. 객체가 사용하지 않는 메서드를 의존해서는 안 된다는 뜻이기도 합니다.

#### 의존 역전 원칙(DIP, Dependency Inversion Principle)
> 자신보다 변하기 쉬운 것에 의존하지 않고, 추상화된 인터페이스나 상위 클래스를 두어 변함에 영향을 받지 않게 한다.

## 절차형 프로그래밍